# Better Linktree
### 在localhost安裝與測試之步驟
* 安裝
  * cd frontend && yarn
  * cd backend && yarn
  * 將.env放進backend
* 測試
  * cd frontend && yarn start
  * cd backend && yarn server
  * 在 `process.env.NODE_ENV !== "production"` 時，只要後端重啟，資料庫就會初始化以便測試
  * 預設有十組帳密為`testXemail`、`testXpassword`，X為0~9之任意整數，例如`test0email`、`test0password`
  * 預設的帳密帶有測資，可以直接進行測試
  * 若不想使用預設預設帳密，也可以自行sign up，而sign up後將會是個全新不帶有任何資料的帳號
### 每位組員負責之項目
* B10901176 蔡弘祥
  * 後端、前後端溝通、前端基礎架構、架上Railway
* B10901169 黃元湛
  * 前端大部分頁面設計、前端邏輯
* B10705001 孫浩恩
  * 前端部分頁面設計、簡報製作
### 服務簡介
* 使用者在登入頁面之後，可以將各電商平台上的商品連結跟介紹連接到我們的網站上。
* 在自己的精選系列中，能夠透過搜尋跟加入最愛來過濾和查找自己添加的商品，並且透過點擊連結圖示連接到外部視窗。
* 在上方的搜尋欄中能尋找其他用戶，添加用戶到自己的追蹤列表中，以此來看到其他用戶的購物清單。
### Deployed 連結
https://betterlinktree-production.up.railway.app/
### 使用與參考之框架/模組/原始碼留言
* Hack3 & Hw8
### 使用之第三方套件、框架、程式碼
* 前端
  * react
  * react-router-dom
  * graphql
  * uuidv4
  * MUI
  * apollo client
* 後端
  * express
  * bcrypt
  * uuidv4
  * graphql
  * apollo server
  * dotenv-defaults
  * mongoose
* 資料庫
  * MongoDB
  * graphql
### 專題製作心得
* B10901176 蔡弘祥
  * 這學期因為是電機系大二，課業非常繁重，所以這門課修起來感覺特別硬，尤其是期末考12/27才結束，導致我們這組其實很晚才開始做，前後加起來只有十天而已。
但這次的期末專題真的學到很多，除了把原本上課學的東西弄的更熟之外，也摸索到了其他新的套件，例如bcrypt這個加密套件，又或是其他MUI的元素。另外對於github的協作也學到了很多，了解到分支和merge是多麼重要的功能。
感謝教授這學期帶我們入門網路生態，也謝謝兩位組員為期末專題的付出。
* B10901169 黃元湛
  * 受到期末考的影響，我們這組只有十天可以完成這個期末專題，原先以為十天是一段非常充裕的時間，但隨著時間流逝，我才意識到只花十天就開發一個網站是件相當困難的事。
這次的期末專題讓我知道了開發一個網站有多辛苦，從一開始熟悉如何進行協作開發，接著是開始寫程式之後需要一直debug，也需要不斷查資料來解決遇到的困難，整個過程十分艱辛。但總體來說還是收穫滿滿，不但熟悉了課堂中所學到的技術，也對開發網站有了更進一步的認識。
謝謝教授認真的教學，也謝謝兩位組員的辛苦付出。
* B10705001 孫浩恩
  * 這次專案讓我覺得學到了很多，上網查現有的套件跟功能來做參考後，融入自己的專案裡面，都是能學到很多的體驗。
除此之外，對於github的協作功能的強大等到做專案才真正能體會到。整個專案的過程中，在邊做邊查資料的同時，看了很多相當美觀與實用的website，也讓我對厲害的工程師有更多的佩服。